[음악: 'THE K2' 주제곡]
[쿵 울리는 효과음]
[제하의 못마땅한 숨소리]
[경호원1의 한숨]
[승강기 도착음]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[긴박한 음악]
[제하의 힘주는 신음]
[총성]
[경호원2의 신음]
[힘주는 신음]
[경찰의 신음]
[총성]
[경호원들의 신음]
[제하의 거친 숨소리]
[긴박한 음악-계속]
[제하의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[고통스러운 신음]
[제하의 신음]
(경호원1) 저, 괜찮아요?
[제하의 힘겨운 숨소리]
[관수의 헛기침]
[제하의 거친 숨소리]
[승강기 도착음]
(경호원1) 잠시만요
[제하의 고통스러운 신음]
아이고, 아픈 사람 꽤 많아
[제하의 신음]
[제하의 거친 숨소리]
괜찮아요?
저, 저 사람 누구예요? 저 사람
누, 누구?
아까 그 흰머리?
아, 지금 장난해요?
[음악이 고조되다 멎는다]
[문 스르륵 열리는 소리]
[경호원1의 한숨]
[휴대전화 조작음]
[문 닫히는 소리]
(경호원1) 예, 팀장님
지금 주 실장님이랑 독대하고 왔는데
[제하의 거친 숨소리]
몸이 좀 안 좋은 거 같습니다
[어두운 음악]
(경호원1) 누구? 아까 그 흰머리?
장난해요, 지금?
저 사람이 박관수 의원이에요
현재 우리나라에서
가장 유력한 대권 후보고요
근데 아마 사모님이랑 당신
죽이려던 것도
저 인간이 시킨 게 틀림없어요
[장면 전환 효과음]
[남자1이 아랍어로 말한다]
오케이
[거친 숨소리]
[괴로운 신음]
[긴박한 음악]
[라니아의 비명]
[떨리는 숨소리]
[총성이 울린다]
[절망적인 음악으로 변주]
[힘겨운 숨소리]
[성난 외침]
[오열한다]
[제하가 오열한다]
박관수 이 개새끼야!
[소리를 지른다]
[거친 숨을 몰아쉰다]
[어두운 음악]
[쿵 효과음]
[타닥거리는 소리]
[긴장되는 음악으로 변주]
[조작음]
[작동음]
[풀벌레 울음]
[삑삑 울린다]
[폭발음]
[박진감 있는 음악]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[슥슥 가는 소리]
[툭 떨어뜨린다]
아들이 올해 몇이라고 했지?
(이발사1) 예
서른두엇 된 것 같습니다
(관수) 음, 그래, 맞다
[웃으며] 내가 초선 때
의원 회관 지하에서
인 형을 처음 봤을 때
씁, 그놈이 국민학교
막 들어갔을 때였지, 아마?
(이발사1) 예, 그랬습죠
[관수의 웃음]
(관수) 그래, 참 세월 빨라, 응
그땐 나도 머리가 새까맸는데
[웃으며] 벌써 머리 허연 육선이지
[관수와 이발사1의 웃음]
- (이발사1) 예, 그랬습죠
- (관수) 응
[관수의 나른한 신음]
(이발사1) 저, 근데 대표님
(관수) 어
(이발사1) 면도는 이제 눈 좋은
젊은 사람들한테 맡기는 게
좋을 거 같습니다
저도 이제 나이를 먹으니까
가물가물해져서요
어?
아이, 무슨 소리야
(관수) 아, 이 세상에
면도칼 쥔 사람 중에
아, 인 형 말고 누구한테
내 멱을 맡기나
아, 돋보기 써
[이발사1의 웃음]
아이, 무슨 그런 황송한 말씀을
[관수가 구시렁거린다]
이발사가 어디 한둘인가요?
(관수) 아유
[관수의 웃음]
[씁 들이켜며] 그나저나
인 형이 큰일일세
내년부터는 매일 아침
북악산 밑으로 출장을 와야 할 텐데
(이발사1) 아이고
아이, 당연히 가야 합죠
대표님은 20년을 넘게 절 찾아주셨는데
[관수의 만족스러운 신음]
아, 제가 5년을 못 찾아뵙겠습니까요?
영광입니다요
(관수) [웃으며] 진짜지?
(이발사1) 예예
- 약속한 거야
- (이발사1) 아, 그럼요
[함께 웃는다]
[사각사각 자르는 소리]
(관수) 아이고...
됐습니다
이제 그만 마무리해 주세요
예? 아이, 면도나 샴푸는...
[관수가 중얼거린다]
제가 급한 일이 좀 생겨서요
(이발사2) 아, 예
(제하) 감사합니다
아, 이상하네?
(이발사2) 왜요? 뭐가 없어졌습니까?
아, 혹시 바닥에
명함집 같은 거 못 보셨어요?
- 명함집요?
- (제하) 예
[이발사2가 중얼거린다]
(제하) 아, 이거 어디 갔지?
[긴장되는 음악]
[조작음]
아, 여기 있었네요, 네
(이발사2) 아, 예
[사락 넘기는 소리]
[관수와 이발사1이 인사를 나눈다]
[긴장되는 음악-계속]
[잡지를 툭 내려놓는다]
[아이의 웃음]
(경호원3) 어, 꼬마야, 가면 안 돼
야, 잠깐만!
어, 잠시만 기다려 주십시오
(관수) [웃으며] 아이고, 요 녀석
[제하의 긴장한 숨소리]
새치기하다 갇혔구나
쌤통이다, 이놈
(아이) [울며] 엄마
(관수) 아유, 아이고, 아이고
아유, 아유, 울지 말아
금방 다시 움직일 거야, 응?
(경호원3) 아이, 잠시만요
(아이) [울며] 엄마
[초조한 숨소리]
- (경호원4) 의원님
- (관수) 응, 응
- 이쪽으로 나가시죠
- (관수) 어, 그래그래
울지 말아, 응, 그래
[관수의 웃음]
(아이) [울며] 엄마
[거친 숨소리]
(아이) 엄마...
어, 알았어, 지금 간다
[거친 숨소리]
(경호원3) 실례합니다
[다가오는 발소리]
잠시 검문 있겠습니다
협조해 주시기 바랍니다
[박진감 있는 음악]
[괴한의 신음]
[제하의 힘주는 신음]
신분증 좀 보여 주시겠습니까?
[박진감 있는 음악]
- 너였구나?
- 그래, 반갑다
[경호원3의 힘주는 신음]
[경호원3의 신음]
(경호원3) 코드 블루, 코드 블루!
전 요원들은
모든 호텔 입구를 봉쇄하고
외곽을 경계하라!
용의자는 30대 남성
흰 셔츠에 검은색 위아래
[박진감 있는 음악-계속]
[제하의 다급한 신음]
[힘주는 신음]
[경호원5의 신음]
[경호원들의 신음]
(경호원6) 야, 거기 서!
[경호원들의 가쁜 숨소리]
[삑 울린다]
(관수) 에?
응? 뭐...
아니, 이게 뭐, 이게 뭐야?
[거친 숨소리]
[박진감 있는 음악]
[잘그랑거리는 소리]
(경호원3) 메인 게이트, 메인 게이트!
[거친 숨소리]
[차 문이 달칵 여닫힌다]
회전문에 근접 감응 센서형
부비 트랩이라...
[헛웃음 치며] 너답다
(주 실장) 작전은 좋았는데
뭐, 인사는 해야겠죠
고맙습니다
야단났네
잘못되면 큰일 날 사람이
이렇게 위험한 짓을 하고 다니니
이메일은 꼬박꼬박 연기하고 있어요?
그러니까 아직까지
무사하신 거 아니겠어요?
[옅은 웃음]
[어두운 음악]
김제하 씨
적에게 총을 쏘면
총알이 적을 죽이는 걸까요?
총이 죽이는 걸까요?
(유진) 아니면
방아쇠를 당기는 손가락일까?
방아쇠를 못 당기신다며?
PTSD 때문에
내가 대신 당겨 줄게요
필요 없습니다
내가 직접 할 거니까
아니
당신은 노출됐어
(유진) 이제 혼자서는 절대 못 해
오늘 봐서 알겠지만
박관수는 그렇게 호락호락하게
당할 신분이 아니야
그리고 앞으로는
경호가 훨씬 더 강화되겠지
무슨 사연으로
박관수를 노리는지는 모르겠지만
적의 적은 친구잖아요?
우리가 당신을 도울 수 있게 해 줘요
그리고 때를 기다려요
적당한 때가 되면
JSS가 당신의 총이 되어 줄 거야
당신은 총알이 돼요
방아쇠는
내가 당겨 줄 테니
[어두운 음악-계속]
[유진의 웃음]
우린 제법 좋은 때에
좋은 인연으로 만난 거야
친구
[새가 지저귄다]
[청소기 작동음]
(미란) 아, 이게 뭐야, 쯧
[청소기가 뚝 멈춘다]
(도우미) 왜?
난 정말이지
돌아오면 보너스 왕창 받고
사모님 경호로 승진할 줄 알았거든요
[미란이 헛웃음 치며] 말이 좋아
해외 근무지
아, 메시 얼굴 한 번 못 보고
2년을 썩었는데
아니, 여기 와서 또 이러고 있으니까
(도우미) 아유, 난 돌아온 것만으로도
너무너무 감사하네
말도 안 통하는 외국서
완전히 감옥살이하다가
아니, 지금도 감옥이죠
(미란) 이게 감옥이 아니면
뭐가 감옥이에요?
씁, 아가씨 듣겠어
아, 듣든 말든!
쟤 지금 자요
[어두운 음악]
(미란) [한숨 쉬며] 그래
결국 난 승진도 못 하고
연애도 못 하고
어? 햇빛도 못 보다가
여사님하고 여기서 늙어 죽게 될 거야
맞아
(도우미) 좀만 참아
대선까지 1년밖에 안 남았어
그러니까 그 1년이
대체 언제 다 가냐고요
(미란) 왜 나만 그래야 되냐고
(도우미) 아, 좀 치우면서 어질러
이게 뭐야
이러다 의원님이라도 갑자기 오시면
어떡하려 그래
얼른, 얼른
의원님? 쟤 아버지요?
(미란) 의원님이 여길 왜 와요?
절대 안 오지
[떨리는 숨소리]
(도우미) 아, 올 수도 있지, 뭐
그래도 딸인데
(미란) 그럴 일 절대 없어요
무시무시한 사모님이
두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는 한
이제 이곳엔 아무도 안 와요, 아무도
[작은 소리로] 씁! 듣겠다니까
[커튼 치는 소리]
[한숨]
(미란) 아무도 안 온다고요
[커튼 치는 소리]
(안나) 그래
아빠는 안 오는 게 아니야
그 여자 때문에 못 오는 거야
[어두운 음악-계속]
[새 지저귀는 소리]
[거친 숨소리]
[거친 숨을 몰아쉰다]
[긴박한 음악]
[거친 숨소리]
[고조되는 음악]
[게임 소리가 흘러나온다]
[영춘의 다급한 신음]
(영춘) 어이, 일본 사람
- 저요?
- (영춘) 응
제가 왜 일본 사람이에요?
[휴대전화 조작음]
[웃으며] 아이, 방금 일 봤잖여
[의무실장의 헛웃음]
아유, 열받아
(영춘) 어? 열바다?
그건 이 세상에서
제일 뜨거운 바다인디
[영춘의 웃음]
(의무실장) 어머
이게 도대체 무슨 일이니, 어머
(영춘) 어? 아이...
[문 달칵 여는 소리]
[영춘이 문을 탁 잡는다]
[문이 탁 닫힌다]
(의무실장) 어머, 김제하 씨
어서 오세요
- 깁스 풀러 오셨구나
- (제하) 네
잠깐만 앉아 계세요
'어머, 김제하 씨 오셨구나'
어디서 기생오라비같이
생긴 놈한테, 씨, 쯧
[절단기 작동음]
[절단기가 뚝 멈춘다]
[의무실장이 손을 탁탁 턴다]
[조명 달깍 끄는 소리]
(의무실장) 어때요, 괜찮아요?
네
[의무실장의 옅은 웃음]
지금 환자를 다루는 손길이
나 때랑은 사뭇 다르구마이
지금 여기서 뭐 하시는 거예요?
아, 빨리 좀 나가세요, 좀!
[영춘의 한숨]
(영춘) 어이
자네 인자 그 손도 괜찮은 거 같은디
오늘부터 수련장 나와
그동안 깁스 때문에 봐줬는디
원래 수습들은 교육 시간 이수해야 혀
알겄어? 바로 와, 쯧
[문이 달칵 여닫힌다]
[영춘의 기합]
[경호원7의 신음]
- (경호원7) 아파요, 아파, 아파, 아파
- (영춘) 엄살 부리지 마!
(경호원7) 아, 진짜예요, 진짜
[영춘의 힘주는 신음]
[경호원7의 아파하는 신음]
아, 아, 진짜 죽을...
(영춘) 어어, 야, 말아, 말아, 말아
앉을 필요 없어, 일로 와
[영춘의 힘주는 신음]
일로 와
너
내 이름 들어는 봤는가?
- 아니요
- 송영춘
- 예, 송...
- '송' 말고 '영춘'
이, 뭐 생각나는 거 없어?
[숨을 들이켠다]
아, 서영춘
이런 무식...
너 영춘권도 몰라?
내가 바로 그 유명한
영춘권의 진정한 후계자
송영춘 사범이다 이 말이여!
- 예
- 아, 뭐...
긴말할 필요 없고
- 한번 덤벼 봐
- (제하) 예?
공격을 해 보란 말이여
[익살스러운 음악]
[영춘의 신음]
[침을 꿀꺽 삼킨다]
[긴장한 숨소리]
(영춘) 아, 누가 이렇게 하라고 했어?
대련이라는 거는 자세를 잡고
[제하의 헛기침]
예의를 갖추고
시작을 하는 거여, 어? 자
[영춘의 힘주는 신음]
[영춘이 입으로 슉슉 소리를 낸다]
[익살스러운 음악]
너 이거 누구한테 배웠어? 어?
자, 상대가 이렇게 딱 서 있으면
무게 중심이 앞쪽에 있어서
[영춘이 풀썩 쓰러진다]
[영춘의 괴로운 신음]
이렇게 피하면 되는 거여, 어?
(영춘) 알겄냐? 그러다가 갑자기
[영춘의 힘주는 신음]
어유!
이야, 잘했어, 잘했어, 진짜
(영춘) 그러다 이렇게 방심할 때
[영춘의 힘주는 신음]
[영춘의 신음]
[영춘이 캑캑거린다]
(영춘) [힘겨운 목소리로] 알았어
알았어, 고만
[영춘이 기침한다]
봤냐? 봐, 봤지? 느그들, 어?
[익살스러운 음악]
(영춘) 상대가 이렇게 지속적으로
무게 중심을 흐트러뜨려 버릴 때
느그들은 자세를 낮춰서 조르기로
역습을 하란 말이여
알겄어, 뭔 말인가? 어?
알겄냐고, 어?
- (경호원1) 김제하 대원
- (영춘) 어? 어, 뭐여
주 실장님 호출입니다
(영춘) 그려?
이야, 너 오늘 지대로
내가 가르치려고 했더니만
너 오늘 재수 좋구먼
알았어, 가 봐, 응?
[헉헉대며] 자, 기다렸다가, 뭐여?
[제하가 옷을 탁탁 펴준다]
[영춘의 당황한 신음]
(제하) 예의
[익살스러운 음악]
(영춘) 그, 왜, 왜
자, 응?
(주 실장) 깁스 풀었다며?
[숨 들이켜는 소리]
- 네
- 음, 그럼 수습은 끝난 셈이네
(주 실장) 오늘부터 VIP 팀으로 가
서 팀장은 이 친구 현장에 배치하고
실장님, 너무 빠릅니다
팀원들은 아직 이 친구를
한 팀으로 받아들일 준비가...
(제하) 용건 끝났으면
먼저 나가 보겠습니다
샤워를 좀 하고 싶어 가지고요
알았어, 가 봐
[어두운 음악]
[한숨]
실장님
(서 팀장) 지난번에
저 친구한테 당한 애들 감정이
극도로 안 좋아져 있습니다
서 팀장
예
자네 사냥 좋아하나?
(주 실장) 어떤 사냥꾼이 말이야
어디서 좋은 사냥개 하나를 얻었어
그래서 신나서 그놈을 굳이
자기 집에 데려갔겠지
근데 그 집 우리에는 이미
여러 마리의 사냥개가 있더란 말이지
그리고 역시나 이놈들은
새로운 사냥개를 보자마자
으르렁대기 시작했어
자, 어때?
사냥꾼은 어떻게 해야겠어?
[긴장되는 음악]
사냥개는
사냥개 우리에 그냥 집어넣는 거야
서열 정리는
자기들이 알아서 하는 거고
꼬리를 내릴지 물어뜯겨 죽을지
아니면 새로운 우두머리가 나타날지는
다음 날 우리에 나가 보면
자연스럽게 알게 되는 거 아니겠어?
[한숨]
[샤워기 물소리]
(경호원8) 어이
잘 있었어?
[긴장되는 음악]
[긴박한 음악]
[소란스럽게 싸운다]
[경호원들의 신음]
(제하) 야, 야, 잠깐만, 잠깐만
아이...
아씨, 아, 눈 따가워
[긴박한 음악]
[소란스럽게 싸운다]
[경호원들의 신음]
[경호원9의 신음]
(제하) 야, 야, 야, 야
바닥 조심해라, 미끄럽다
[경호원들의 당황한 신음]
[샴푸 통이 탁 떨어진다]
[찰박 밟는 소리]
[경호원10의 놀란 신음]
[경호원10의 기합]
[경호원10의 놀란 탄성]
[경호원10의 아파하는 탄성]
아, 그러니까 조심하라고
미끄럽다고, 아...
(경호원11) 야, 한 번에 가자!
- (경호원12) 가!
- (경호원11) 덤벼!
[소란스럽게 싸운다]
[첨벙 빠지는 소리]
[제하의 힘주는 신음]
[소란스럽게 싸운다]
[물이 쪼르르 떨어진다]
[경호원들의 기합]
[경호원들의 신음]
[제하의 기합]
[경호원13의 신음]
[경호원13의 기합]
[경호원들의 신음]
[탁 내던지는 소리]
(제하) 이씨...
쯧
[주 실장의 웃음]
아이고
[제하의 한숨]
아, 서영춘 사범님, 저기 바닥이...
(영춘) 송영춘, 인마
'서'가 아니고 '송'
쯧
[철퍼덕 소리가 새어 나온다]
[영춘의 비명]
[익살스러운 음악]
아이고, 오메, 내 엉덩이
- (영춘) 아유, 나 죽네
- 미끄럽다니까
- (영춘) 아유, 씨...
- 급해, 하여간
[어두운 음악]
[긴장되는 음악으로 변주]
[문 여는 소리]
[한숨]
(남자2) 뭐 좀 나온 거 좀 있어?
(남자3) 아니요, 뭐...
나올 게 뭐 있겠어요?
그래?
[남자2의 한숨]
(서 팀장) 오늘부터 우리
VIP 팀에서 근무하게 될
새 식구를 소개하겠다
[서 팀장이 손가락을 딱 튕긴다]
(서 팀장) 김제하 대원
무선 호출명은 K2
[긴장되는 음악]
[제하의 한숨]
(서 팀장) 표정들이 왜 이래, 어?
[버럭하며] 뭐 똥이라도 씹었어?
우린 VIP 경호에 실패했다
단 한 사람의 습격에
그렇게 허무하게 무너지는
한심한 모습을 보여 줬으니까
그렇지만 그 한 사람이
현재 우리 경호 시스템의
문제가 무엇인지
정확하게 파악할 수 있는
기회 또한 주었다
굉장히 고마운 일이지
그래서 연구 팀에선
이 소중한 경험을 바탕으로
그동안 우리 경호 시스템의
문제점을 분석
다시는 그러한 일이
발생하지 않도록 할
새로운 경호 시스템과
편제를 도입하기로 결정했다
따라서 불가피한 인원 교체와
근무지 재배치가 발생했다
새 편제표는
지금 나가면 복도 게시판에
붙어 있으니까 확인들 하고
이상, 행운을 빈다
[툭 밀치는 소리]
(서 팀장) K2
자넨 팀워크가 별로 필요 없는
환경에서 근무하게 될 거야
나는 상관없는데
[긴장되는 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
응, 언니
(전화 속 의무실장) 대박
- 왜?
- 너 김제하 소식 들었어?
아니? 왜?
제하 걔, C조 야간 감시 업무 배치됐대
C조?
야간 감시?
(미란) 아이고, 걔도 줄을 잘못 섰구먼
안됐다, 멀쩡한 애가 어쩌다가
아유, 나처럼 팀장한테 찍힌 거지
그러게 말이야, 걔도 참 안됐어
아휴, 어느 년만 계 탔지, 뭐
'어느 년, 계'?
왜, 걔가 누군데?
너다, 이것아
어? 나?
너희가 C조야, 이년아
[감격한 숨소리]
[작은 소리로] 예스, 예스, 예스!
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
(미란) 어, 좋아, 개좋아
아뵤! 김제하 너 이제 죽었어
어머, 미친
[옅은 웃음]
야, 근데 너희는 도대체
누굴 경호하는 거냐?
(미란) 응?
[웃으며] 있어, 보안이야
뻔하지, 뭐
우리 바람둥이 장 후보님 애인 정도?
(미란) 아유, 아유
그런 거 묻지 마
야, 근데 너
지금 옷은 깨끗하게 입고 있는 거야?
[과자를 바삭 먹으며] 옷?
집에서 입는 옷이 다 그렇지, 뭐
아유, 아유, 아유
그러니까 네가 안 되는 거야, 이년아
쯧
제하가 지금 거기로 가고 있거든요?
어? 제하가?
아, 아, 그걸 왜 이제 가르쳐 줘!
(미란) 에잇!
[미란의 다급한 신음]
[미란의 뛰어가는 발소리]
[문이 달칵 닫힌다]
[무거운 음악-계속]
(안나) 김제하?
(주 실장) 박관수와는 무슨 사연인지
아직도 말해 줄 수 없나?
모르시는 편이 나을 거예요
그, 안나라는 아가씨는 누굽니까?
장 의원의 숨겨진 딸
그럼 사모의 딸은 아니라는 말이네
그래서 세상에
절대로 드러나선 안 되는 아이
한마디로 화약고네요
그런 셈이지
(주 실장) 이 사실을 아는 사람은
회사 안에도 거의 없어
따라서 이 사실을 알게 된 사람은 모두
특별 관리 대상이 되지
(제하) 저도요?
넌 인마, 원래 특별 관리 대상이고
무슨 일이 있어도 선거일까지는
그 아이가 세상과 접촉해선 안 돼
특히 박관수 쪽에서 알게 되면...
[어두운 음악]
[쯥 훑는 소리]
[문이 달칵 닫힌다]
[미란이 목을 가다듬으며]
안녕하십니까, 실장님
(주 실장) 어, 그래
고생이 많지?
(미란) 네, 근무 중 이상 없습니다
[냄새를 킁 맡는다]
- 왜 그래?
- (미란) 네? 뭐가요?
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
(주 실장) 어, 인사해
이쪽은 김제하 대원
앞으로 나이트를 맡을 친구야
[긴장되는 음악-계속]
소문 들었지?
소문이요?
아니요?
[미란의 어색한 웃음]
제가 왜요?
[씁 들이켜며] 그거 이상하네?
(주 실장) 아, 정말 소문 못 들었어?
아, 그, 왜
그, 지난번 사모님 인질 사건
아니지
씁, 그때 자네도 거기 있었지, 아마
아, 그 사건이요?
네, 압니다
안녕하십니까, K2 김제하입니다
안녕하세요, J4 장미란이라고 합니다
[어두운 음악]
(주 실장) 아유, 안녕하십니까, 과장님
(도우미) 아유, 과장은 무슨요
[달그락 놓는 소리]
(주 실장) 아, 인사드려, 여사님
나보다 연공이 높으신 만년 과장님이셔
아유
(제하) 잘 부탁드립니다
(주 실장) 앉아
자, 그럼 시작할까?
[탁탁 치는 소리]
(미란) 자, 그럼
C조 VIP 동향과
근무 수칙을 보고드리겠습니다
(주 실장) J4 장미란
(미란) 예?
그냥 앉아
(주 실장) 자, 여사님이
편안하게 설명해 주시죠
[도우미의 헛기침]
아가씨는 사실
심한 공황 장애가 있어요
[잔잔한 음악]
(도우미) 가끔
발작도 일으키고 그러는데
특히 강한 불빛을 보면 더해요
[커튼 치는 소리]
그래서 집 안에는 항상 커튼을 쳐 놓죠
(제하) 아, 그럼 혹시
그, 뱀파이어같이 햇빛을 못...
(미란) 아니요
낮에도 나갈 순 있어요
근데 햇빛이나 카메라 플래시같이
강한 빛을 정면으로 맞으면
단기 기억 상실증까지 오기도 하죠
(도우미) 그래서 낮에는
활동을 거의 안 해요
밤에도 집 안만 돌아다니는 정도고요
기상도 오후 9시쯤 하는데
일어나면 2층 복도 끝에 있는
욕실로 가요
보통 한 시간쯤 걸리는데
그사이에 저희는 방을 청소하고
침구를 정리하고
- (도우미) 또 동시에
- (미란) 방을 수색하죠
(미란) 위험물이나
금지된 소지품이 없는지
(도우미) 아가씨는 공황 장애에다
심한 대인 기피증도 있어서
외부인은 물론이고
저희와 마주치는 것도 싫어해요
식사도 제가 미리 식탁에 차려 놓으면
밤에 내려와서 혼자 하죠
그래서 저희는
아가씨가 부르지 않는 한
밤 10시 이후로는
2층에 올라가지 않아요
가급적 방 밖으로도 나가지 않고요
[TV 소리가 흘러나온다]
[웃음]
아이고, 잘됐다
[한숨]
하지만 저는 언제나 경계 태세를
갖추고 있기 때문에
연락하면 언제든 달려 나옵니다
[휴대전화 진동음]
[미란이 기침한다]
[뒤척이는 소리]
[휴대전화 진동음-계속]
혹시, 그러면 밤엔 주로 뭘 합니까?
[TV 소리가 흘러나온다]
(도우미) 텔레비전을 봐요
주로 TV 홈 쇼핑
[잔잔한 음악-계속]
(주 실장) 집 안에서
자네가 신경 쓸 일은 없을 거야
자네는 별채에서 CCTV로
감시만 하면 되니까
아, 물론
VIP가 위급한 상황일 경우에는
우선 진입해서 선 조치 후
사후 보고하도록 해야겠지만
(제하) 네, 알겠습니다
(성규) 나오셨습니까?
(주 실장) 응
둘이 구면이지?
[한숨]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[차 문이 탁 닫힌다]
[차 문이 탁 열린다]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[차 문 닫히는 소리]
- (기자1) 이쪽 한 번만 봐 주세요
- (세준) 예, 반갑습니다
[기자들이 저마다 말한다]
- (기자2) 한 말씀 부탁드립니다
- (기자3) 장 의원님, 여기 봐 주세요
(기자4) 이쪽 한 번만 봐 주시죠
(기자5) 이쪽 보고
미소 한 번만 지어 주세요
예, 감사합니다
[문 닫히는 소리]
그렇게 내부 카메라는 총 열여섯
외부는 다섯 대다
(성규) 각 방과 욕실은
최소한의 프라이버시를 위해
열 영상 카메라로 감시된다
따라서 집 안에 사각은 없어
녹화는 24시간 계속되고
또 24시간 단위로 자동 소거 된다
야간 감시 업무는 저녁 9시에 시작해서
내부 경호 인력이 기상하는 오전 6시
플러스 한 시간
즉, 7시에 종료한다, 이상
질문 있어?
[제하가 힘주며] 아니, 없어
(성규) 없고
- '없어'?
- (제하) 응
너 지금 반말했냐?
어
아니, 이 어린놈의 자식...
인마!
(성규) 이게 생긴 건
완전히 사슴같이 생겨 갖고
니 몇 살인지 내가 다 알아!
그라고 내가 인마, 니보다
한참 더 회사 선배다, 이 자식아!
야
- (성규) 이게, 씨...
- 너 특임대 출신이라며
중령님이 그러던데
[피식한다]
그렇다
[성규가 재킷을 내팽개친다]
와?
나 04군번 151기, 너는?
[익살스러운 음악]
[성규의 한숨]
너는?
(성규) 근데...
여기는 사회지 말입니다
선배님
(제하) 응
[익살스러운 음악-계속]
[한숨 쉬며] 커피 한잔 타 와라
예?
저, 미, 믹스밖에 없습니다
응, 그러니까 믹스로
예, 지, 진하게 드십니까?
어, 두 개
[어색하게 웃으며]
아이, 전 괜찮습니다
내 거
아...
- 아, 그리고 담배는 놓고 가라
- (성규) 예, 예
다, 담배 저, 저기...
- 불도
- (성규) 예, 예, 예
[긴장되는 음악]
[종이컵 툭 놓는 소리]
(주 실장) 뭐 좀 나온 거 있어요?
(남자3) 아니요
뭐가 나올 게 있겠어요?
다 쓸데없는 짓이지
(주 실장) 그러게
괜히 고생만 하시네요
저도 뭔가 있을까 해서 왔다가
헛걸음만 하네요
[우아한 음악이 흘러나온다]
(세준) 아이고
[웃으며] 축하합니다
(세준) 여기서 또...
[여자와 유진이 영어로 인사한다]
(세준) 저희 집사람입니다
아이고, 반갑습니다
- 잘 지내셨죠?
- (의원1) 예
(세준) 저희 집사람입니다
- (의원1) 예뻐지시네요
- (세준) 예
- (세준) 여기서 뵙네요
- (의원2) 예, 예
[함께 웃는다]
(세준) 이따 뵙겠습니다, 예
[문이 달칵 열린다]
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
(미란) 여사님
(도우미) 왜?
아유, 깜짝이야
아유, 왜 아랫도리를 벗고 다녀?
[미란이 피식하며] 입었거든요?
안 보여서 그렇지
오늘 저녁 뭐예요?
아예 스트립쇼를 해라
(도우미) 오, 그래
이번엔 얼마나 가나 보자
지난번 바르셀로나 때도
그 양코배기 때문에 그냥 한동안 막
생쇼를 하더니 그냥
결국 추리닝때기 입고
그냥 소파에서, 어? 이렇게
(미란) 어유, 근데 이번엔
보는 사람이 다르잖아요
아, 오늘 저녁 뭐냐니까요
아유, 글쎄, 입맛도 없는데
오늘 우리 근사하게
라면이나 끓여 먹을까?
[놀라며] 개좋아
아휴, 시집가고 싶으면
그 말도 좀 교양 있게 해라
'개좋아'가 뭐냐, '개좋아'가
뭐 어때요? 표준어인데
아, 그리고 뭐
우리 제하 씨는
듣지도 못할 텐데요, 뭐
[헛웃음]
'제하 씨'?
[달그락 놓는 소리]
아, 아니, 근데
여름도 다 갔는데
(미란) 왜 이렇게 더워?
(도우미) 너 지금
단추 하나 더 풀었지?
어떻게 알았어요?
안 봐도 비디오다, 개비디오
[도우미의 웃음]
아유, 근데 우리 제하 씨가
지금 이 꼴을 보고 있으려나
지금 아주 침 닦느라 정신없을걸요?
[제하의 피곤한 신음]
[제하의 신음]
야, 퇴근 안 하냐?
(성규) 어?
아, 자, 잠깐만
[미란이 후루룩거린다]
[미란의 만족스러운 신음]
[옅은 웃음]
(도우미) 누가 끓였냐? 으음
(미란) 누가 끓였냐
[함께 웃는다]
[달그락거리는 식기 소리]
[도우미의 기침]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[여자들의 웃음소리]
[세준과 여자들이 대화를 나눈다]
장 의원이 여자들한테 인기가 참 많죠?
(유진) 다행이죠
유권자의 절반은 여자니까
그러게요
[관수의 웃음]
세상은 넓고 예쁜 여자도 참 많아요
(세준) 그래서 내가
자꾸 웃으라는 거야, 어?
[함께 웃는다]
(관수) 장 의원 참 부러워요
이렇게 이해심 많은 분을
아내로 가져서
[세준이 말한다]
[여자들의 웃음]
뭐, 하긴
허리 아래에 인격이 있겠습니까?
[우아한 음악이 계속 흘러나온다]
[관수의 한숨]
그래, 퇴원하시고
기력은 좀 회복하셨습니까?
네, 덕분에요
아이참, 세상이 어떻게 되려는지
(관수) 아, 이거 무서워서
마음 놓고 차나 타시겠습니까?
그러게 말이죠
이젠 마음 놓고
이발소도 못 가시겠어요
아, 얘기 들으셨습니까?
아, 네, 들었습니다
뭐, 다행히도
범인이 곧 잡힐 것 같다네요
그럼 배후도 나오겠죠?
[승강기 도착음]
[의미심장한 음악]
[다가오는 발소리]
응, 왔어?
(유진) 제 사건의 배후도
곧 밝혀지겠죠?
제 차에서 증거도 나왔으니까
안녕하셨어요? 비서관님
어
우리 미스 김과도 잘 아시는군요?
[웃음]
이 친구는 얼마 전부터
저희 재단에서 일하고 있어요
(관수) 아, 아, 예
그래, 고생했어, 가 봐
[의미심장한 음악-계속]
[관수의 당황한 신음]
저렇게 예쁜 여자애들한테도
세상이 참 녹록지 않아요
(유진) 사실 예쁜 게 무슨 죄겠어요?
뱀 같은 남자들이 문제지
[유진의 웃음]
쟨 자꾸 자기가 저지른 일을
양심 고백 하고 싶다고 그러네요
어떻게 하면 좋을까요?
[관수의 웃음]
(관수) 하여튼 간에
이 아랫사람들이 문제예요
쓸데없는 짓을 해서
이런, 아이고, 이런
[관수의 웃음]
(유진) 그러게요
요즘 왜 이렇게
개인적인 일탈 행동을 하는
아랫사람들이 많은지, 원
[웃음]
그럼 이제 비긴 건가요?
휴전 제안인가요?
서로 마음은 상할 수 있어도
몸까지 상해서야 되겠습니까?
그렇죠
제가 좀 손해 본 느낌이지만
받아들이죠, 휴전 제안
[관수의 웃음]
역시 통이 크십니다
자
[잔을 부딪친다]
[관수의 웃음]
[관수의 한숨]
[한숨]
[키보드 조작음]
[TV 소리가 흘러나온다]
[코를 드르릉 곤다]
[한숨]
[키보드 조작음]
[코를 드르릉 곤다]
제하 씨, 가지 마, 가지 마
[호록 마시는 소리]
[키보드 조작음]
[문 달칵 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[스위치 조작음]
[한숨]
[의미심장한 음악-계속]
왜?
[긴장되는 효과음]
아, 깜, 깜짝, 깜짝이야
왜?
뭐?
[잔잔한 음악으로 변주]
[문 열리는 소리]
어디 가?
[스위치 조작음]
뭘 찾는 거야?
[제하의 한숨]
배고파?
[냉장고 문 닫는 소리]
없어?
[잔잔한 음악-계속]
찬장?
왼쪽
그렇지
위에
[한숨]
뭐야, 거기도 없어?
아, 뭘 찾는 거지?
[잔잔한 음악]
뭐야?
[부스럭 꺼내는 소리]
아, 라면?
참...
[웃음]
[부드러운 음악]
[부드러운 음악-계속]
[부스럭거리는 소리]
[안나가 찬장을 연다]
아니야, 그거 너무 커
그렇지, 그게 딱이야
자, 이제 물을 받고
그만
야, 그만
[물을 쏴 받는다]
마, 많아, 물 많아
(제하) 물 많아
아, 많다...
[탁 잠그는 소리]
하...
아, 많다니까, 물이
[피식한다]
어지간히 먹고 싶었나 보다, 라면
[가스레인지가 탁탁거린다]
왜?
불?
[가스레인지가 탁탁거린다]
불이 왜 안 켜져?
[키보드 조작음]
[화면 속 가스레인지가 탁탁거린다]
아, 밸브가 잠겼네
[키보드 조작음]
밸브
[가스레인지가 탁탁거린다]
아니, 아래 말고 위, 위, 위를 봐
위를 보라고
어? 왼, 왼쪽, 왼쪽
왼쪽 위, 위에, 10시 방향
(제하) 그, 좌상단 30도에 밸브...
밸브를 열라고
[가스레인지가 탁탁거린다]
[한숨]
아니, 밸브를 왜 밑에서 찾는 거야
위에...
어?
[부스럭거리는 소리]
야, 잠깐, 어디 가, 라면 안 먹어?
그, 밸브만 열면...
[부스럭거리는 소리]
그건 왜?
어디 갔어?
[제하가 키보드를 연신 조작한다]
포기하지 마, 가지 마
안 돼, 라면...
아...
[잔잔한 음악]
아, 진짜, 저거, 아...
(제하) 아...
아니, 왜...
아니...
아니, 무슨 가스 밸브를 못 찾고
아, 못 열어 가지고
그, 그, 라면을 하나 못 먹고
그러니까 밸브가 여기 좌상단 10도...
아, 그러니까 여기...
아, 정말 답답해 죽겠네, 진짜
아니, 어떻게 여자애가
라면 하나를 못 끓이냐, 진짜
아, 진짜
아, 답답해, 정말
[한숨]
아, 라면을 끓여 놔야 되나?
참...
[한숨]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[다가오는 자동차 엔진음]
다른 차 타고 가세요
예?
어차피 또 나가야 되잖아요
아랫사람들 번거롭고
그 아가씨도 너무 오래 기다릴 텐데
어...
그렇게까지 생각 안 해 줘도 되는데
[세준의 웃음]
아, 그래요
그럼 내일 회의 때 봅시다
(세준) 차
(유진) 잠깐
저기 카메라들 많으니
손 한번 흔들어 주고 가시죠
그럴까요?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(세준) 자, 수고들 하셨습니다
(기자6) 의원님
다정한 포즈 한번 부탁드립니다
아이, 나, 그런 거 시키면 안 되지
[웃으며] 참 나
[우아한 음악이 계속 흘러나온다]
[세준의 웃음]
[어두운 음악]
자, 됐죠?
[키보드 조작음]
[어두운 음악-계속]
[종이컵을 탁 던진다]
[힘주는 신음]
[문이 탁 닫힌다]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[음악: 'THE K2' OST]
[쿵 울리는 효과음]
[잔잔한 반주가 흐른다]
♪ Amazing grace ♪
(안나) ♪ How sweet the sound ♪
♪ That saved a wretch ♪
♪ Like me ♪
♪ I once was lost... ♪